[2009]
Kak.
Yan Bin mengajak kita
makan malam di rumahnya.
Kak!
Kak.
Dasar gila.
Kamu semakin keterlaluan ya.
Tidak masalah memakai penyumbat telinga.
Sekarang kamu malah
menempelnya begitu erat.
Apakah aku semenyebalkan itu?
Begitu pulang, kamu selalu banyak bicara.
Aku harus melindungi pendengaranku, 'kan?
Lebih penting pendengaranmu atau aku?
Sudah cukup.
Pertanyaan mudah seperti ini,
coba tanyakan pada Jiang Cheng.
Sebagai seorang penembak jitu,
telinga ini sama pentingnya dengan mata.
Baik.
Aku tempelkan untukmu.
- Aku tempel dengan rapat.
- Tempel baik-baik.
Sudah tidak bisa mendengar, ya?
Sudah tidak bisa mendengar.
Kak.
Kamu benar-benar bodoh.
Dasar dungu.
Hebat sekali kamu.
Kakak.
Peralatan pendeteksi
anti-penembak jitu saat ini
apakah sudah dikembangkan
dengan sangat baik?
Secara teori,
asalkan kamu menembak,
posisimu akan langsung
terlacak dengan cepat.
Bahkan tidak ada kesempatan
untuk menembak kedua kalinya.
Kak.
Kalau begitu bukankah sangat berbahaya
menjadi penembak jitu?
Menurutku,
peralatan saat ini
tidak bisa menggantikan telinga manusia.
Ayah benar.
Situasi di medan perang
selalu berubah-ubah.
Memiliki sepasang telinga yang baik
adalah sistem
anti-penembak jitu yang terbaik.
Kakak.
Bagaimana dengan
senapan runduk baru kalian?
Kapan kalian akan berhenti?
Bagaimana kalau kelak
kalian berempat polisi hidup bersama saja?
Ibu.
Masakanmu enak sekali.
Masakanmu enak sekali, Ibu.
Sangat wangi.
Kita bicarakan hal lain saja.
Kalau begitu, senapan runduk itu...
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 14]
Sebelum Operasi Jingang,
Ketua Tim Yao pernah berbicara denganku.
Saat ini di dalam organisasi kriminal Xie,
ada seorang mata-mata polisi.
Nama kodenya adalah Cangfeng.
Sebelumnya, dia selalu berkomunikasi
satu jalur dengannya.
Cangfeng?
Jadi, kali ini,
transaksi di Dermaga Jingang
adalah informasi
yang dikirim kembali oleh Cangfeng.
Melihat situasi saat ini,
dia mungkin sudah lama terbongkar.
Jadi, kali ini,
yang kita cari dan selamatkan
bukan hanya Ketua Tim Yao,
tetapi juga Cangfeng.
Cangfeng?
Apakah mungkin Cangfeng...
Gawat.
Ada apa?
Dua mayat pria ditemukan
di pinggiran timur.
Salah satunya
mungkin adalah Ketua Tim Yao.
Profesor Jiang.
Senior.
Bagaimana situasinya?
Pada dasarnya penyelidikan
sudah hampir selesai.
Hanya menunggu kalian
datang untuk memeriksanya.
Ditemukan oleh penduduk sekitar
saat sedang mencari hasil laut.
Dua mayat.
Tim forensik sementara menyimpulkan ini
adalah penembakan jarak dekat.
Setelah meninggal,
mereka diikat menjadi satu,
lalu dibuang di sini.
Di TKP ditemukan sebuah pistol.
Ada sidik jari di pistolnya.
Sudah dikirim kembali
ke kantor untuk diuji.
Saat ini, baru satu identitas
yang bisa dipastikan,
yaitu Ketua Tim Yao Weihai.
Lalu, bagaimana dengan yang lainnya?
Masih belum bisa dipastikan.
Di mana luka tembaknya?
Di belakang kepala.
Ketua Tim.
Baik.
Silakan lewat sini.
Kak Wan.
Ada apa ini?
Tadi pagi aku melihatmu pergi,
lalu membawa mereka kemari juga.
Operasi Jingang gagal.
Atasan mengirim tim investigasi ke sini.
Akhir-akhir ini kalian
harus lebih berhati-hati.
Tapi, jangan terlalu tegang juga.
Rileks, rileks, tidak apa-apa.
Setelah Ketua Tim Yao
tidak diketahui keberadaannya,
aku segera mengerahkan
operasi penyelamatan.
Menurut logika,
para penjahat
membawa pergi polisi,
tidak lain adalah
ingin memanfaatkan polisi
untuk bernegosiasi dengan petinggi.
Jadi, pada awalnya,
aku masih menyimpan secercah harapan.
Ingin menunggu telepon dari pihak mereka.
Namun kemudian,
Profesor Jiang
mengajukan pemikiran yang lebih akurat.
Aku rasa targetnya adalah
Ketua Tim Yao sendiri.
Anggap saja ini sebagai intuisi.
Waktu itu aku berkata
seperti ini kepada Kapten Tan.
Batas waktunya 48 jam.
Jika dalam waktu 48 jam
tidak bisa menyelamatkannya kembali,
maka Ketua Tim Yao dan mata-matanya
kemungkinan besar akan celaka.
Sebelum beraksi, Ketua Tim Yao
juga tahu ada risiko yang sangat besar.
Aku bisa mengerti mengapa Ketua Tim Yao
tidak ingin mundur saat itu.
Bagaimanapun, situasinya
sudah terlanjur kritis.
Saat pertama kali mengatur penangkapan,
meskipun tetap berhati-hati,
tapi masih ada harapan yang besar.
Aku memverifikasi informasi kapal
bersama dengan Ketua Tim Yao.
Informasi intelijen saat itu,
semuanya sangat akurat.
Setelah Kapten Tan selesai
menelepon Ketua Tim Yao,
kami tidak menunda semenit pun.
Langsung pergi memberikan bantuan.
Kami beberapa orang bertemu dengan Wan
untuk menangkap He Wu.
Tidak ada yang menyangka
Xie ternyata ada di pihak kita.
Ini sama sekali berbeda dengan situasi
yang kami ketahui di awal.
Kabar yang kami dapatkan
pada awalnya adalah
Xie akan muncul di dermaga.
Jadi, Ketua Tim Yao mengalami insiden,
awalnya aku kira
karena berpapasan dengan Xie di dermaga.
Baru kemudian aku paham
apa yang sebenarnya terjadi.
Saat itu aku ditembak oleh penembak jitu
dan terluka.
Jadi, aku tidak ikut
dalam pengejaran selanjutnya.
Untungnya Zhou Jin bereaksi cepat.
Menarikku kembali.
Kalau tidak, aku juga pasti sudah gugur.
Saat Ketua Tim Yao disergap,
asapnya sangat tebal
dan suasananya sangat kacau.
Sistem pengawasan kami
sempat kehilangan gambar.
Meskipun tidak lama,
tapi
proses penting saat
Ketua Tim Yao dibawa pergi
tidak kami lihat.
Semua situasi ini
diberitahukan kepada kami
oleh tim aksi di garis depan.
Ketua Tim Yao diseret
ke dalam terowongan bawah tanah
pada saat ledakan terjadi.
Kami menembak mati
empat penjahat yang melindungi
pintu masuk terowongan.
Mereka meledakkan lagi
bom di terowongan bawah tanah.
Menyebabkan anggota tim kami
hampir terkubur hidup-hidup.
Total ada enam orang yang terluka
dalam keseluruhan operasi tersebut.
Dan juga polisi wanita
yang pernah berhadapan langsung
dengan penembak jitu lawan itu.
Saat itu kami sudah tahu
bahwa Ketua Tim Yao telah hilang.
Yang kupikirkan adalah
bagaimana cara menahan
kelompok di depan mata
sambil menunggu bala bantuan.
Jumlah musuh lebih banyak dari kami.
Penembak jitu menembak secara diam-diam.
Menyebabkan ada orang di pihak kami
yang terluka dengan cepat.
Aku sudah membuat penilaian.
Jika ini berlanjut lebih lama lagi,
kemungkinan besar akan
menjadi situasi di mana musuh
menjebak kami dan menyerang bala bantuan.
Itu sangat tidak menguntungkan bagi kami.
Kakakku dulunya adalah
seorang penembak jitu.
Dia pernah mengajariku cara
mengidentifikasi posisi dengan pendengaran.
Aku cukup yakin bisa menemukannya.
Lalu,
mengapa kamu pergi sendirian?
Saat itu, kedua belah pihak
sudah mulai baku tembak.
Pengepungan dari depan
membutuhkan lebih banyak orang.
Dalam situasi seperti itu,
hanya aku yang bisa pergi.
Selain itu, posisiku sangat bagus.
Pergi sendirian membuat
target menjadi kecil.
Tidak mudah ketahuan.
Tapi, memang benar aku
telah membuat tim khawatir.
Sebagai salah satu petugas
polisi yang terluka di garis depan,
menurutmu dalam komando operasi kali ini,
bagian mana yang menjadi
masalah terbesar?
Aku terluka karena tindakanku sendiri.
Baik.
Bagianmu sampai di sini saja.
Kamu sudah boleh kembali.
Kenapa?
Ada yang ingin kamu katakan?
Hanya satu kalimat.
Mohon Tim Investigasi
percaya pada Kapten Tan.
Percaya pada Kantor Cabang Nancheng.
Tidak ada seorang pun
yang lebih ingin menyelesaikan
kasus ini daripada kami.
Mana boleh begitu?
Kamu adalah penanggung jawab utama.
Ketua tim khusus.
Bagaimana bisa kamu
melakukan penangkapan secara pribadi?
Cangfeng itu,
orangnya masih ada di dalam.
Hanya aku yang bisa
bekerja sama dengannya.
Pemimpin kantor provinsi
akan datang untuk mengawasi.
Kamu
yang bertanggung jawab
atas perintah operasi kali ini.
Mengatur rencana keseluruhan.
Tan.
Aku mohon padamu.
Kalian lihat.
Luka fatalnya ada di dada kiri.
Langsung menembus jantung.
Sedangkan kondisi Ketua Tim Yao
jauh lebih rumit.
Ada sisa kapsul sianida
di sela-sela gigi Ketua Tim Yao.
Apakah dia menggigitnya sendiri
atau pecah secara tidak sengaja
dalam prosesnya,
saat ini sulit untuk disimpulkan.
Karena pada saat yang sama,
dia juga tertembak di belakang kepala.
Lintasan pelurunya dari atas ke bawah
membentuk sudut 45 derajat.
Sama seperti kakakku.
Bukankah juga ditemukan sebuah pistol?
Setelah pemeriksaan perbandingan,
peluru di kepala
ditembakkan
dari
pistol ini.
Senjata pembunuhnya
ditinggalkan di lokasi pembuangan mayat.
Ini provokasi lagi.
Bukan hanya itu.
Kami juga mendeteksi
satu set sidik jari
di pistol ini.
Ada sidik jari?
Kapten Tan.
Zhou Jin.
Kamu segera ke kantorku sekarang.
Baik.
Aku menemui Kapten Tan dulu.
Pergilah.
Aku ada di sini.
Aku ingin melihat jenazah Ketua Tim Yao.
Masuk.
Guru.
Zhou Jin.
Kamu adalah muridku.
Juga adik kandung Zhou Chuan.
Aku percaya padamu.
Aku juga percaya
kamu adalah orang yang paling berharap
Kasus 8.17
bisa terpecahkan, 'kan?
Guru.
Ada apa?
Aku curiga
ada mata-mata di tim kita.
Ketua Tim Yao
baru saja dipindahkan kembali.
Dan kali ini,
dia memimpin tim secara pribadi
ke Dermaga Jingang.
Ini adalah hal yang hanya
diketahui oleh orang dalam kita.
Tapi, sangat jelas
mereka mengincar Ketua Tim Yao.
Bagaimana bisa mereka
tahu tentang rencana kita
dengan begitu jelas?
Apakah ada orang yang dicurigai?
Untuk sementara masih
belum bisa dipastikan.
Harus dipikirkan baik-baik.
Kamu dan Profesor Jiang
harus waspada
dan memperhatikan keselamatan diri kalian.
Aku mengerti.
Aku mencarimu bukan karena ini.
Ada dua hal yang lebih penting.
Identitas korban tewas yang satunya lagi
sudah dikonfirmasi.
Namanya Meng Junfeng.
Arsip menunjukkan
saat Kasus 8.17 terjadi,
dia baru saja lulus
dari akademi kepolisian.
Karena kinerjanya yang luar biasa,
dia direkrut oleh Ketua Tim Yao
untuk menjadi mata-mata
dan berpartisipasi dalam
penyelidikan Kasus 8.17.
Sebelum beraksi, Ketua Tim Yao
pernah memberiku secarik kertas.
Katanya ini adalah
informasi dari seseorang
dengan nama kode Cangfeng
yang dikirim kembali.
Kami punya alasan untuk percaya
bahwa informasi itu
dikirim kembali oleh Meng Junfeng.
Aku menduga
sebenarnya identitasnya
sudah terbongkar sejak lama.
Kelompok kriminal itu
memanfaatkan hal ini,
menyuruhnya menyampaikan berita palsu.
Itulah yang menyebabkan
kegagalan operasi penangkapan kita.
Guru.
Bolehkah aku mengajukan sesuatu?
Apakah Anda punya hak
untuk melihat apakah ada nama Jiang Cheng
di dalam berkas rahasia itu?
Kenapa?
Karena hari itu di menara air,
dia memberitahuku
bahwa dia tahu kelompok
orang itulah yang membunuh kakakku.
Saat itu dia sama sekali tidak tahu
kalau aku adalah Zhou Jin.
Dia sebenarnya sedang
menyelamatkan polisi.
Saat Anda memberitahuku
tentang Cangfeng kala itu,
aku berpikir apakah mungkin itu dia.
Lalu sekarang, mungkinkah
dia juga seorang mata-mata?
Zhou Jin.
Pertama-tama, aku bisa
memahami perasaanmu.
Tapi, aku ingin mengatakan
yang sebenarnya padamu.
Mungkin akan membuatmu kecewa.
Tidak ada namanya
di dalam berkas rahasia.
Tapi, di dalam gudang sidik jari polisi
ada.
Ahli forensik
mengambil sidik jari
dari senjata yang digunakan
untuk membunuh Ketua Tim Yao.
Setelah dibandingkan dan diidentifikasi,
dipastikan bahwa itu adalah
sidik jari Jiang Cheng.
Guru.
Dia dulu adalah polisi
yang sangat baik.
Aku tahu dia pernah menjadi polisi.
Pernah menjadi polisi yang sangat baik.
Kemampuannya luar biasa,
rekam jejaknya juga bagus.
Selain itu, atasannya
sangat menghargainya.
Menjadi objek
yang diprioritaskan untuk dibina.
Tapi, kamu jangan lupa,
kelakuannya sangat tidak pantas,
bahkan sangat buruk.
Menyembunyikan narkoba,
prostitusi,
dihukum tiga tahun penjara
dan menghancurkan masa depannya sendiri.
Kelompok kriminal
tempat dia berada sekarang,
terlibat dalam
kejahatan terorganisir dan kekerasan.
Sekarang dia sendiri
diduga melakukan pembunuhan berencana.
Aku harap kamu tidak bertindak
gegabah karena perasaan.
Jika dia menghubungimu,
kamu harus segera melapor ke tim.
Sudah ingat?
Paham.
Zhou Jin.
Aku percaya padamu.
Ketua Tim Yao
dan Meng Junfeng
kehilangan banyak gigi.
Saat proses autopsi,
dari dalam perut mereka
aku menemukan banyak
kerikil dan pecahan gigi.
Geng ini
sungguh kejam.
Dia memang seperti itu.
Dia bukan hanya menginginkan nyawa polisi.
Tapi, juga ingin
menginjak-injak semua martabat polisi.
Bisakah kamu menyimpulkan secara akurat
waktu kematiannya?
Tiga hari yang lalu.
Petugas Jiang.
Menyadari dirimu belum mati,
[Hari ketiga setelah
Jiang Hansheng diculik]
apakah rasanya sangat tidak nyaman?
Polisi akan segera datang.
Aku sangat meragukannya.
Aku akan membunuhmu.
Aku pasti akan membunuhmu.
Kematian sebenarnya tidak menakutkan.
Entah apakah Petugas Jiang
pernah mendengar kalimat ini.
Kematian adalah awal yang sebenarnya.
Kamu akan mendapatkan kehidupan baru.
Tentu saja aku tahu.
Kamu tidak ingin mati sekarang.
Kamu pasti sedang berpikir,
jika mati sekarang,
apa yang akan terjadi pada
gadis yang paling kamu pedulikan?
Gadis yang ada di dalam jam saku itu,
bagaimana nasibnya?
[Hari keenam setelah
Jiang Hansheng diculik]
Jangan sentuh aku.
Jangan sentuh aku! Jangan kemari!
Ini aku.
Jangan sentuh aku!
Jangan mendekat!
Lihat dengan jelas!
Ini aku.
Kamu dengar.
Polisi sudah datang.
Cepat.
Bantu aku melepaskan talinya.
Cari tempat untuk bersembunyi.
Cepat!
Mereka sudah kembali.
Mereka sudah kembali, bagaimana ini?
Bagaimana ini?
Jangan takut.
Percaya padaku.
Aku akan menyelamatkanmu.
Cepat.
Ikut aku.
Masuk.
Kamu harus tetap tenang.
Jangan bersuara.
Aku akan menyelamatkanmu.
Tunggu aku kembali.
Jangan pergi.
Percaya padaku.
Petugas Jiang.
Qi Yan.
Kamu kalah.
Apakah kalah?
Jangan bergerak.
Berhenti di sana!
Jangan emosi.
Aku hanya ingin mengembalikan
barang ini kepadamu.
Dia sangat cantik.
Jiang Hansheng, jangan menembak!
Jangan!
Aku Yao Weihai!
Lihat dengan jelas, aku Yao Weihai!
Jangan bergerak!
Petugas Jiang.
Tenang.
Polisi sudah datang.
Jangan emosi.
Dengarkan perkataan mereka.
Tenang.
Aku Yao Weihai!
Lihat dengan jelas, aku Yao Weihai!
Aku hanya ingin mengembalikan
barang ini kepadamu.
Jangan emosi.
Tenang.
Aku Yao Weihai.
Kamu jangan...
Cepat.
Tenang!
Aku akan membunuhmu!
Zhou Jin.
Aku akan membunuhmu.
Aku akan membunuhmu!
Qi Yan!
Jangan!
Petugas Jiang.
Qi Yan.
Tidak benar.
Sekarang aku seharusnya
memanggilmu Profesor Jiang.
Kamu masih mengingatku,
aku lumayan senang.
Bagaimana?
Apakah hadiah pertemuanku
cukup mewah?
Kalau kamu tidak menjawab,
aku akan menganggap kamu menyukai
caraku menyapamu.
Kenapa kamu masih hidup?
Profesor Jiang.
Kamu mengajukan pertanyaan yang salah.
Seharusnya kamu bertanya,
siapa orang yang kamu tembak mati
waktu itu?
Siapa?
Jika teka-tekinya begitu mudah terungkap,
maka tidak akan seru lagi, bukan?
Aturan lama.
Bagaimana kalau bermain
sebuah permainan denganku?
Coba tebak.
Angka
atau gambar?
Kalau tebakanmu benar,
aku akan menemanimu mengobrol lebih lama.
Profesor Jiang agak nakal ya.
Menemaniku bermain...
Profesor Jiang!
Sikapmu ini sangat tidak sopan!
Apakah ibumu tidak pernah mengajarimu?
Sopan santun adalah aturan
dalam interaksi antar manusia.
Tapi denganmu, itu tidak perlu.
Sayang sekali.
Aku kira di antara kita berdua
ada sedikit hubungan.
Aku kira kita
adalah teman.
Benar, 'kan?
Aku tidak tahu kenapa
setiap kali aku berinisiatif
menunjukkan niat baik,
selalu membuatmu...
Membuatmu membenciku.
Membuatmu muak padaku.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ada apa?
Hansheng?
Apakah itu Petugas Zhou?
Sampaikan salamku untuk Petugas Zhou.
Petugas Zhou.
Siapa kamu? Sebenarnya apa
yang kamu inginkan?
Zhou Jin.
Bagaimana kamu bisa...
Penembak jitu itu, 'kan?
Penembak jitu yang aku kejar itu, 'kan?
Bagaimana dia bisa punya nomor teleponmu?
Kenapa dia meneleponmu?
Tadi Guru memberitahuku
ada pengkhianat di tim.
Aku masih tidak percaya.
Sekarang dia sudah menemukanmu.
Dia bahkan sudah
menemukan nomor teleponmu.
Sebenarnya apa yang mereka inginkan?
Cepat berikan ponselnya padaku.
Aku akan mencarinya.
Aku akan mencari Bai Yang.
Tenang saja.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Tidak apa-apa.
Berikan ponselmu padaku.
Aku akan menyuruh Bai Yang
memeriksa nomor teleponnya.
Bagaimana?
Kamu tenang saja.
Tidak peduli siapa mereka,
aku tidak akan membiarkan
mereka menyakitimu.
Jadi,
berikan ponselmu padaku.
Tidak perlu diperiksa lagi.
Aku tahu siapa dia.
Dia adalah Qi Yan.
Dia adalah Qi Yan?
Profesor Jiang.
Siapa orang yang kamu tembak mati
waktu itu?
Hansheng.
Aku tidak apa-apa.
Kalau begitu, sesuai perkataanmu,
jika dia benar-benar adalah Qi Yan,
lalu siapa yang terbunuh waktu itu?
Zhou Jin.
Aku mau pergi ke Huaiguang.
Kamu ingin menyelidiki
kasus pembunuhan berantai
20 tahun yang lalu?
Karena beberapa alasan khusus,
penyelidikan di Huaiguang kali ini
mungkin tidak akan berjalan lancar.
Jika bisa,
aku harap kamu bisa menemaniku.
Tentu saja.
Tadi Qi Yan menyuruhmu
menyampaikan salam kepadaku.
Itu sudah jelas.
Dia ingin menggunakan
keselamatanmu untuk mengancamku.
Terlalu berbahaya kalau
kamu pergi sendirian.
Aku akan segera
mengajukan permohonan kepada Guru.
Kalau begitu, aku berterima kasih dulu
kepada Petugas Zhou.
Kamu harus melindungiku setiap saat.
Tenang saja.
Ini adalah ponsel kerja
yang ditinggalkan oleh
Ketua Tim Yao untukku,
beserta catatan kerjanya.
Aku sudah membacanya dengan saksama.
Digabungkan dengan pemikiranku
selama beberapa hari ini,
aku memiliki tiga gagasan
yang ingin aku laporkan
kepada para pimpinan.
[Wakil Direktur Departemen Keamanan
Umum Provinsi Binjiang, Lu Zhinan]
Katakan.
Pertama.
Aku curiga internal kami bermasalah
dalam Operasi Jingang.
Selanjutnya,
aku akan melakukan penyelidikan internal
untuk memverifikasi
dugaanku sendiri.
Pada saat yang sama,
aku meminta Biro Kota untuk membantu
pekerjaan pencarian
dan penangkapan selanjutnya.
Dengan begitu dapat
meningkatkan kerahasiaan pekerjaan.
Kedua.
Sebelum Operasi Jingang,
sebenarnya
Ketua Tim Yao sudah menyadari
kemungkinan dirinya akan berkorban.
Namun,
setelah bekerja dengannya begitu lama,
berdasarkan pemahamanku tentangnya,
dia tidak mungkin membiarkan dirinya
dan Cangfeng berkorban
sia-sia begitu saja.
Jadi, di balik kasus ini,
pasti jauh lebih rumit
dari yang kita bayangkan.
Di sini,
aku ingin mengikuti
instruksi terakhir Ketua Tim Yao.
Akan mengambil alih tanggung jawab
Kasus 8.17 dan kasus terkait lainnya.
Mohon para pimpinan percaya padaku
dan memberiku kesempatan ini.
Masalah ini,
akan aku pertimbangkan dengan saksama.
Kamu katakan dulu poin ketiganya.
Poin ketiga adalah tentang Jiang Cheng.
Orang ini kawan atau lawan,
hidup atau mati,
jangan mengambil
kesimpulan terlalu dini dulu.
Menurutku,
sidik jari di pistol itu
ditinggalkan dengan terlalu sengaja.
Semakin seperti ini,
semakin membuat orang
merasa ada banyak sekali kemungkinan.
Jadi untuk dia,
kita harus menyikapinya
sama pentingnya seperti
kita menangani Xie,
Qi Yan
dan juga He Wu.
Kita harus memberinya perhatian yang sama.
[Kota Huaiguang]
Aku pergi ke kota untuk berkunjung.
Tidak ada di sana.
Kalian sudah sampai di Huaiguang?
Kami sudah ada di Distrik Xiacheng.
Baiklah kalau begitu.
Kalian cari tempat untuk menginap dulu.
Baik.
Guru pergi ke kota.
Guru Wang pergi ke kota secara pribadi?
Kita bisa pergi
ke kantor polisi cabang Xiacheng dulu.
Kebetulan,
hotel yang kupesan
sangat dekat dengan
kantor polisi cabang Xiacheng.
Selain itu, setelah melihat fotonya,
seharusnya cukup bersih.
Yang penting bersih.
Kamu memesan berapa kamar?
Satu kamar.
Ayo.
Sepertinya kelihatannya
tidak sebersih yang ada di foto.
Aku tidak masalah.
Masih bisa diterima?
Boleh.
Meskipun dia terkadang
tidak bisa dihubungi,
tapi kali ini pasti ada masalah.
Soal pemindahan makam kakek dan neneknya,
sudah diputuskan setengah tahun yang lalu.
Itu masalah besar.
Tiba-tiba tidak bisa
ditemukan saat harinya tiba,
bukankah ini tidak normal?
[Jiang Cheng menyuruhmu membantunya?
Ada mentransfermu tentang uang?]
Tidak ada sama sekali.
Jadi, aku bilang dia hilang.
Ponselnya mati, pesan tidak dibalas.
Aku sudah mencarinya
selama tiga atau empat hari.
Pasti terjadi sesuatu padanya.
[Dia akan membalasmu jika ingin.
Kamu dengarkan aku, jangan cari lagi]
Ada masalah apa?
Jiang Cheng menghilang.
Yan Bin sangat khawatir.
Kamu tidak mengatakan apa-apa
tentang Jiang Cheng kepadanya, 'kan?
Menurutmu,
apakah seseorang
benar-benar bisa mengalami
perubahan yang begitu drastis?
Manusia adalah makhluk situasional.
Waktu itu,
aku selalu mengira Jiang Cheng
adalah orang yang baik
dan jujur.
Memiliki keyakinan
pada orang yang dicintai
tidaklah salah.
Pernah mencintainya.
Tapi, itu sudah berlalu.
Kita adalah polisi.
Semuanya
harus berdasarkan bukti.
Jiang Cheng.
Tanganmu.
Mau apa ini?
Peraturannya
memang begini.
Pelan-pelan, sakit, Kak.
Selain itu,
matamu juga harus ditutup.
Mulutku tidak perlu disumpal, 'kan?
Sudah.
Tenagamu besar juga.
Kenapa masih belum kembali?
Bisa membuatkan kita dua cangkir teh
sudah sangat bagus.
Apakah mereka sesibuk itu?
Aku akan pergi bertanya.
Zhou Jin.
Jangan pergi.
Meskipun datang bersama Guru,
juga akan sama.
Kenapa?
Bagaimanapun juga,
kita ini pernah menjadi rekan kerja, 'kan?
Aku juga tidak meminta mereka
menyambut dengan hangat.
Tapi, sikap mereka ini
sungguh keterlaluan.
Kapten Li.
Benar-benar kamu ya.
Wang Pengze baru saja pergi,
sekarang kamu yang datang.
Kenapa?
Seperti lampion berputar saja.
Bukan.
Kamu tidak percaya pada kami
atau tidak percaya padanya?
Halo.
Tadi ada seorang rekan
yang bilang akan membantu kami mencari
berkas kasus berantai tahun 1997.
Tapi, dia sudah pergi lebih dari satu jam
dan belum kembali.
Tunggu saja.
Kasus ini sudah berulang berkali-kali.
Berkasnya banyak.
Kalau begitu,
kami tidak akan mengganggu lagi.
Ayo kita pergi.
Pergi?